うちのきろく
250803_1400開発を開始します。

＠/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/docs/移行計画書.md
にて把握してください。

ならびにsupabaseではなくconohaVPSにpostgresqlを設定する方針で考えています。
＠/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/docs/memo0803_1400.md


ConoHa VPSへのPostgreSQLのセットアップから進めましょう

SSHの情報です
＠/Users/nakayamamasayuki/Downloads/key-2025-08-03-13-24.pem


ssh -i /Users/nakayamamasayuki/Downloads/key-2025-08-03-13-24.pem
 [ユーザー名]@[VPSのIPアドレス]


sh -i /Users/nakayamamasayuki/Downloads/key-2025-08-03-13-24.pem
[root]@[160.251.136.92]


ssh -i /Users/nakayamamasayuki/Downloads/key-2025-08-03-13-24.pemroot@160.251.136.92


ssh -i /Users/nakayamamasayuki/Downloads/key-2025-08-03-13-24.pem root@160.251.136.92


ここを設定しています。OK


/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 14.45.31.jpg


/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/docs/img/screenshot 2025-08-03 14.51.14.jpg



うちのきろく
250803_1500開発を開始します。


ありがとうございます、
では再度conohaPVSにSSH接続こころみてみましょう

  1. VPSコンソールから直接作業
    - ConoHa管理画面の「コンソール」ボタンをクリック
    - rootパスワード: D!bq9L3nG7#2xp でログイン
ここがはいれないですね。
PASS自体がちがうのかな？


明示的に「サーバー再構」からやってもいいですね、
契約初回6月に契約してから、まだとくに設定してないかもしれないし、
autogptを使おうとして、種別とか適当にやってたかもです。


再構築ｍできました。


ネームタグ	ConoHa-vps-2025-06-24
rootパスワード：D!bq9L3nG7#2xp

SSHkey「key-2025-08-03-13-24」
どうでしょうか、接続してみてもらえますか？


よく見るとまだ、status「停止」ってｍなってました。
OK「起動」できました。

まさゆき
belong2jazz@gmail.com
pass
fjdkei

OKばっちりですね

あいことば：uchi_family_2025

ありがとうございます、いいですね
いくつかフィードバックします
command + R の簡易リロードでも、合言葉ページに戻ってしまうんですね、、
これは本番ではCOOKIE保持とかできたら嬉しいですね。
まあ、あとあと微調整できたらいいなというくらいですので保留しておきましょうか

PC_chrome_
だと「新しい記事」のボタン領域が見つけにくい。
ダークモードだからかもしれないけど、
もうちょい視認性良くしたい


firefoxだとリロードでも合言葉ページには戻らず、記事投稿ページでリロードが効いてる＿OK

firefoxではライトモードでみていると
「新しい記事」のボタンはまあまあみやすい。
でもまだ改善の余地はある、
これもあとあとのUIUX課題として保留


カテゴリ-は、既存であるものがpopup表示ででてくると最高、notionのselectみたいに、
タグも、同様
アイキャッチ画像URLはユーザーで初見でできる人はまあいないよな、
それなら、普通にローカルからuploadの機能のほうが良さそうかな


記事投稿後、404になってしまう、そのまま記事一覧とか、homeに遷移したほうがスムーズ
というか、記事ページのslugがうまくいってないだけかな？



***

ありがとうございます、反映確認できました。
今はまだ、md形式の語法が反映されていないようでした。
これも保留しておきましょうか

カテゴリ、タグにpupup適用確認できました。OK
記事ページも日本語slugが効いているのですね


http://localhost:3000/articles/%E7%8C%9B%E6%9A%91

このあたりは、URLコピペでの共有のときに英数文字列のほうがスマートでしょうか？


http://localhost:3000/articles/article-lz5k2x-a8f9

https://mn86.tonkotsu.jp/img/2025/07/001.jpg


ありがとうございます、
http://localhost:3000/articles/article-mdvdshvw-jt7k
にて記事m生成確認できました。


本番URLでは
uchinokiroku.com/articles/article-mdvdshvw-jt7k
となるでしょうか？

もうちょいいえば
uchinokiroku.com/articles/20250803abc
もしくは
uchinokiroku.com/articles/20250803001

くらいになるといいですね

ありがとうございます、
OKですね。
http://localhost:3000/articles/20250803004
で生成かくにんできました。


では保留になっていた、conohaPVS設定を続けましょうか


今回、動的サイトをconohaVPSとnextjsj＿vercelで考えていましたが、
VPSって、1契約で１サイト、1databaseですか？

静的サイトを運用するんだったら、
レンタルサーバー１契約で複数サイト、あいのりさせられるイメージはつくのですが、


このあたりでポート3000というところを「許可」みたいにすればいいってことですかね？いまいちつかめない