
2025_0803開発を開始します。
移行計画書の把握お願いします
/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/docs/移行計画書.md


supabaseセットアップ
nextjsでのフレームワーク構築
をやっていきましょう


すみません、私のミスですが、
claudecodeの展開を/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchiですべきところ
/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub
でおこなってしまいましたね。

このセッションのまま、/uchi
プロジェクトに移動するみたいなことはできますかね？
もう一度、/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchiで展開すればしたほうがいいですかね？

ありがとうございます、
ではまず、/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/
の階層に移動してください。
/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub
は他のプロジェクトにも干渉しうるルートですからね


/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/uchinokiroku-new

2025_0803開発を開始します。
/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/docs/移行計画書.md
計画の把握をしてください。

/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/uchi/uchinokiroku-new
を作成してこの階層に要素を展開してしまいました。
しかし、
プロジェクト
uchi/
直下に
nakayamamasayuki@nakayamamasayukinoMacBook-Air uchi % cd uchinokiroku-new
nakayamamasayuki@nakayamamasayukinoMacBook-Air uchinokiroku-new % ls
eslint.config.mjs	package-lock.json	README.md		tsconfig.json
next-env.d.ts		package.json		src
next.config.ts		postcss.config.mjs	supabase
node_modules		public			tailwind.config.ts

これら各要素があったほうが好ましいですね。

これらはfinderで手動移動しても問題ないでしょうか？

ありがとうございます、
│ > では、計画書にそって次のステップに進みましょう                                                     │


進めましょう、
supabaseで新規プロジェクトを作成しますね


Your Organizations
と
プロジェクト
はどのような使い分けをするべきでしょうか？
他プロジェクトでも使っているDBも現在「masa162's Org」という中に並列して３プロジェクトすでにあります。


Supabase
masa162's Org
Free

New project
Feedback



masa162
Create a new project
Your project will have its own dedicated instance and full Postgres database.
An API will be set up so you can easily interact with your new database.

Organization

masa162's OrgFree

masa162's OrgFree
The organization has members who have exceeded their free project limits
The following members have reached their maximum limits for the number of active free plan projects within organizations where they are an administrator or owner:

masa162 (Limit: 2 free projects)
These members will need to either delete, pause, or upgrade one or more of these projects before you're able to create a free project within this organization.

Upgrade plan

Cancel

Create new project
Supabase

freeだとプロジェクトの個数制限あるんですかね？


オルタナティブとして自前のDBを用意するということも考えています。
日本のVPSだとわりと安くすみますからね


conoha vpsですかね、
エントリであるメモリ500mbだと少ないでしょうか？


conoha　vps
1GB/1,065円
が理想的でしょうかね

エコシステム的には
lolipopと同グループ、もしくは近縁ですかね、このあたりWEB調査お願いします


実はconohavpsで2GBプラン契約してて、まだつかってないのあったんですよね。そういえば
（VPS上でautoGPT動かせる、ということが可能ということで）
今回のうちのきろく
２GBだと無駄に大きい気がしますよね。
1年後1GBにプラン縮小ってできるのかな？

ホスティングはvercelでいいのかな？
これもオルタナティブはあるでしょうか？
動的サイトだと保持するデータ自体はDBに依存するだろうから、
nextjsなどのフレームワーク的な部分はvercelでいいのかな



いつも、autogptについて疑問だったんですが、
openAIがchatgpt一般向けにluanchしたのが2022年末？
2023年とかにはもうすでにautogpt存在してた？
なのに知名度、低いのは？なぜ？
ポテンシャルすごくない？
openAIのLLMを使って、自動実行できるって、
やっぱterminalで実行するとか、導入ハードルの高さとか
まだまだ実用レベルではない挙動の不安定さとか？ですか？


たしかに、もう次の世代を使えばそれでいいですね。
manusが一番それに近いイメージだし、一番一般ユーザー向けにtuneupされてると感じます。

ローカルなら、自然言語でのコミュニケーション＋代行という点で
claudecode、gemminiCLIを使えばこれが2025年度の最適解かと感じています。
それか決まったワークフローならローカルでは
difyを使えばよさそうですね。
このあたりに思想など継承されているということですね



案2（疑問提起型）にて記事作成お願いします
MD形式で出力お願いします


では、
nextjs＿conohavps＿vercel
で進めましょう


VPSのSSH接続のほうがオーソドックスですよね。



IPアドレス	160.251.136.92

SSHkey自動発行したら
「key-2025-08-03-13-24.pem」というものが生成されました。
これですかね？

このあたりですかね？



postgresqlがどうの〜という項目ありますね


'/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 13.31.42.jpg'

 IPv4v6-PostgreSQL
セキュリティグループ名	
IPv4v6-PostgreSQL
説明	
RDBMSのPostgreSQLサーバーが使用するポート用のセキュリティグループ

という項目があるのですが、それをどう設定するのか適用するのかが掴めていません


/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 13.39.31.jpg

なるほど、IPv4v6-SSHも追加されていますね
OKです


このタブでセキュリティグループが表示されているのですが、それが今はただの「リスト」としてあるだけですかね？
「適用」をしないといけない？
それがUIのどこなのかが掴めない、、

![
  
](<screenshot 2025-08-03 13.46.30.jpg>)



セキュリティグループのリスト不思議ですね、
リストはあるのに、
編集とか、削除とか普通ありそうなのにそれがない、UIの欠陥ｍですね。
firefoxで管理画面ひらいてみようかな
/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 13.46.30.jpg /Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 13.52.12.jpg


ありました。
設定のメインの下の方に適用させる部分あった
/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 13.57.03.jpg

OK適用できました。

terminal的な画面ですね。
/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 14.01.54.jpg

操作がわかりません


私もここで入れません。。
/Users/nakayamamasayuki/Documents/ss/screenshot 2025-08-03 14.13.31.jpg
設定が必要なのでしょうか？

ConoHaアカウント
メールアドレス　　　： belong2jazz@gmail.com
ログインパスワード：mByGL-3h9CV6v2X



ConoHa VPS
rootパスワード：D!bq9L3nG7#2xp

ネームタグ:ConoHa-vps-2025-06-24

当初設定したときのメモです、
このあたりですかね？